(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 33=
ท่านตา
อาจารย์ทุกท่าน
ศิษย์พี่ศิษย์พี่หญิง
สำนักศึกษาหลีซานทั้งหลาย
ข้าน้อยโม่ซิวเหยา
เป็นสามีของอาหลี
ขอบคุณทุกท่านมาก
ข้าจะดีกับอาหลีแน่นอน
ข้าจะดีกับอาหลีด้วยชีวิต
ขอบคุณทุกท่านที่คอยดูแล
ต่อไป
ข้าจะไม่ให้นางต้องโดดเดี่ยวเดียวดายอีก
พวกท่านวางใจได้เลย
มา ๆ ๆ
ดื่ม ๆ ๆ
วันนี้ต้องดื่มกันให้เต็มที่เลยนะ
มา
ทุกท่านลำบากแล้ว
- มา
- มา อาหลี
ได้
มา ๆ ๆ มา
อาหลี ไม่เลวเลย
เจ้าหมอนี่ ข้าชอบ
ตั้งใจดูแลครอบครัวให้ดี อย่ารังแกเขาล่ะ
ได้ยินว่าเขาชอบตกปลา วันหน้า
ข้ากับเขามาแลกเปลี่ยนความรู้กัน
อาหลี
ใครได้แต่งกับเจ้า
นั่นเป็นบุญที่สั่งสมมาหลายชาติ มา
(หากคนเราพบเหตุเปลี่ยนชีวิตอย่างฉับพลัน)
เช่นญาติสนิทหรือสหายรักจากไปกะทันหัน
ใจรับไม่ไหวชั่วขณะ
จึงอาจเกิดภาพหลอนขึ้นได้
ราวกับเห็นรูปโฉม
และได้ยินเสียงของคนผู้นั้นกับตา
เข้าใจว่าคนผู้นั้นยังอยู่ ไม่เคยจากไป
(สุสานอาจารย์ใหญ่สวี)
(สุสานอาจารย์จู)
(สุสานเย่หลี)
อาหลี
อาเหยา
ท่านไปไหนมา
ออกไปเดินเล่น
ข้างนอกมีลิง
ไม่เป็นไร ข้าไม่กลัวลิง
เจ้าหนาวไหม ข้ากอดเจ้านอน
อาหลีเจ้ารู้ไหม
แท้ที่จริงแล้วข้ากลัวตาย
อะไรนะ
สมัยเด็ก ๆ
ข้าติดตามพ่อและพี่ชายเข้าร่วมกองทัพ
ในกองทัพยึดถือความกล้าหาญเป็นเกียรติ
ยึดถือความห้าวหาญเป็นความภูมิใจ
ข้าก็เลยหัดเอาอย่างท่านพ่อกับท่านพี่
บอกกับตัวเอง
เจ้าต้องกล้าหาญ
เจ้าจะกลัวอะไรไม่ได้
แต่ตอนที่ข้าเข้าสู่สมรภูมิครั้งแรก
ข้ากลัวสุดขีด
ข้ากลัวจนก้าวขาไม่ออก
ความตายมันช่างน่ากลัวเหลือเกิน
จะฝังไว้ใต้ดินเหลืองตรงไหนสักแห่งก็ได้
ถูกแมลงมดปลวกกัดกิน มืดดำไปหมด
มันช่างน่ากลัวจริง ๆ
ข้าก็กลัวเหมือนกัน
แต่ตอนนี้ข้าไม่กลัวแล้วนะ
เพราะอะไร
เพราะมีเจ้า
พอข้านึกขึ้นได้
วันหน้าต่อให้แก้ตัวลง
ตายไป ก็ยังฝังอยู่ด้วยกันได้
อยู่ใต้ดินเหลืองยังโอบกอดเจ้าแบบนี้ได้
ข้าไม่กลัวอะไรแล้วทั้งนั้น
อาเหยาไม่ต้องกลัว
ข้าจะอยู่เคียงข้างท่าน
ข้าไม่กลัว
ข้าก็จะอยู่เคียงข้างเจ้าด้วยเหมือนกัน
เพราะงั้น
อาหลี
เจ้าเองก็ไม่ต้องกลัว
เหมือนข้าจะเมาแล้วจริง ๆ นะ
พรุ่งนี้ข้าน่าจะตื่นไม่ไหว
งั้นก็ไม่ต้องตื่น
แต่ข้ามีเรื่องต้องทำมากมายเลย
ข้าต้องตัดฟืน
ข้าตัดฟืนได้
ข้าต้องตักน้ำ
ข้าก็ตักน้ำได้ด้วยเหมือนกัน
ข้ายังต้องขุดหน่อไม้
ทำกับข้าว
อาหลี
ทำไมเจ้ามักจะเอาทุกเรื่อง
มาลงกับตัวเองเสมอเลย
ตอนนี้เจ้ามีข้าแล้วนะ
เจ้าสนแค่นอนให้เต็มอิ่มก็พอ
เรื่องพวกนั้น
ยกให้ข้าเป็นคนจัดการได้ไหม
♪รักไม่ใช่เพียงเรื่องที่หวานซึ้ง♪
♪บางทีคนบนโลก
อาจจะไม่เข้าใจความลุ่มหลงของข้า♪
♪เพราะอะไรสองคนที่ดิ้นรนถึงลั่นคำสาบาน♪
♪ทุ่มหมดหน้าตัก♪
♪ความทุกข์ทำให้เรารู้ความ♪
♪ต่อให้จะรักมากเพียงใด
ล้วนเก็บงำอดกลั้นเอาไว้♪
♪มีชีวิตอยู่เพื่ออีกฝ่ายอีกครั้ง♪
♪กลายเป็นตัวเองที่ดีขึ้น♪
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
ใครเลยจะล่วงรู้♪
♪และการยืนหยัดที่ไม่เป็นที่คาดหวังของเจ้า♪
♪วิญญาณหากมีหนาม♪
♪จงโอบกอดและรับรู้♪
ตื่นแล้วหรือ
พวกนี้ท่านเป็นคนผ่าหมดเลยหรือ
หิวหรือไม่ ข้าต้มโจ๊กไว้ให้เจ้า
มา
♪เส้นทางยาวไกลเพียงนี้
จับมือกันไว้ไม่แยกจากไม่ทอดทิ้ง♪
เมื่อก่อนเป็นทหารทำศึก
ทำอาหารไม่ได้พิถีพิถัน
ไม่รู้เลยว่าจะถูกปากเจ้าหรือเปล่า
อร่อย
ลองชิมอันนี้ดู
รสชาติเป็นอย่างไรบ้าง
เสียดายที่เก็บเห็ดไม่ได้ อาจจะหาไม่ถูกที่
ข้ารู้ว่าอยู่ที่ไหน
เดี๋ยวกินเสร็จแล้ว ข้าพาท่านไป
ได้
ไว้เก็บเห็ดเสร็จ
ค่อยมาซ่อมประตูหน้าต่างของเจ้า
ยังมีเตียงตัวนั้นอีก
เมื่อคืนตอนนอนข้าไม่กล้าแม้แต่จะพลิกตัว
กลัวว่าขยับแล้วมันจะถล่มลงมา
ได้
♪เรื่องราวน้อยใหญ่
ที่ทิ้งไว้ในชีวิตกันและกัน♪
♪ตลอดเส้นทางก้าวข้ามคำนิยาม
ของความรักไปนานแล้ว♪
♪ได้เห็นความเป็นมาของชีวิตทั้งหมด♪
♪กลายเป็นคันฉ่องของกันและกัน♪
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
ใครเลยจะล่วงรู้♪
♪และการยืนหยัดที่ไม่เป็นที่คาดหวังของเจ้า♪
♪วิญญาณหากมีหนาม♪
♪จงโอบกอดและรับรู้♪
♪หรืออาจจะเป็นกิ่งไม้เขียว
ที่อาจารย์ยื่นมา♪
♪เหมือนสหายที่ยืนเคียงบ่าเคียงไหล่
ทำเรื่องต่าง ๆ ด้วยกันเสมอ♪
♪ความรักเป็นเพียงการเริ่มต้น
รู้จักกันทั้งเช้าจรดค่ำ♪
♪เส้นทางยาวไกลเพียงนี้
จับมือกันไว้ไม่แยกจากไม่ทอดทิ้ง♪
♪ถึงเข้าใจว่าความรักคืออะไร♪
♪คำหนึ่งคำที่เพิ่มขึ้นมา♪
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
หวังให้เจ้าเข้าใจ♪
ตรงนั้นมี
ระวัง
♪ความอ่อนโยนซ่อนอยู่ในความสงวนท่าที♪
♪อยู่ด้วยกันโดยสันติ
ประคองกันอย่างเงียบงัน♪
♪ก็สนิทจนถึงขั้น
กังวลจะได้มาและเสียไปอยู่เสมอ♪
♪ความรักเป็นเพียงการเริ่มต้น
ทุกข์ก็แค่ชั่วขณะ♪
♪หนทางยาวไกลเช่นนี้จับมือไม่ห่างไม่ปล่อย♪
♪เป็นความในใจที่ข้ายังหาคำตอบไม่ได้♪
พระจันทร์ของหลีซานสวยมากเลยใช่ไหม
ไม่เหมือนกับตรงข้างล่างภูเขา
เหมือนมันอยู่ใกล้แค่คืบ
แค่ยื่นมือออกไปก็สัมผัสแสงของมันได้
(หลายปีมานี้ มันอยู่เคียงข้างเจ้ามากี่คืน)
(ก็สะท้อนให้เห็นว่า
เจ้าเดียวดายมามากเท่านั้น)
(นับจากนี้ไป พระจันทร์ขึ้นหรือลาลับ)
(อาหลี ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้า)
(ด่านซุ่ยเสวี่ย)
มาดูผ้ากัน
แวะมาดูกัน
แวะมาชมกัน
มาดูกันหน่อย
ผ้าเป็นพับจ้า
แวะมาดูกันเลย
ราคาถูก
ก่อนหน้านี้ต่างพูดกันว่าด่านซุ่ยเสวี่ย
กันดารเหน็บหนาว ขาดแคลนเสื้อผ้าอาหาร
บัดนี้สงครามยุติมาหลายปีแล้ว
อีกทั้งสองฝ่ายค้าขายกันฉันมิตร
นี่ดูไปแล้วไม่เลวเลยจริง ๆ
นี่เป็นสิ่งที่หลิงอวิ๋นเคยปรารถนาเช่นกัน
เสียดายนางไม่อาจได้เห็นแล้ว
คุณชาย เรากินอะไรสักหน่อยเถอะ
คุณชาย ท่านก็อายุมากขนาดนี้แล้ว
หากปล่อยวางได้คงปล่อยวางไปนานแล้วละ
ถึงอย่างไรข้าก็ปลงตกแล้ว
เจ้าปลงตกแล้วมีประโยชน์อะไร
มาแล้ว
เถ้าแก่
ทั้งสองท่านเชิญตามสบาย
น้ำแกงเนื้อหนึ่งชาม แป้งย่างครึ่งแผ่น
ได้เลย จะเอาไปให้เดี๋ยวนี้
คุณชาย นั่นมันลูกจ้าง
ของหอเซิ่นเต๋อใช่หรือไม่
คนที่เข้าคุกพร้อมกับพระชายาอ๋องติ้ง
ก่อนหน้านี้ข้าเคยเห็นเขาหลายครั้ง
หานหมิงซี
คุณชายเฟิ่ง
นั่ง
เหตุใดเจ้าถึงอยู่ที่ด่านซุ่ยเสวี่ยได้
ไม่ได้ทำงานที่หอเซิ่นเต๋อแล้วหรือ
เป็นพระชายาอ๋องติ้งไม่ดีต่อเจ้าหรือเปล่า
อย่าพูดส่งเดช เย่หลีดีต่อข้ามาก
ข้าตามคนเขามาทำธุระนิดหน่อย
ทำไมท่านก็อยู่ที่นี่ด้วย
ข้าพาคนในดวงใจของข้า
กลับมาเยี่ยมบ้านเกิดของนาง
คุณชายเฟิ่งแต่งภรรยาแล้วหรือ
ก่อนหน้านี้ข้าได้ยินคนในตลาดพูดว่า
ท่านอายุมิใช่น้อยแล้ว
ที่บ้านยังมีเงิน ยังไม่ตบแต่งภรรยา
เกรงว่าคงมิใช่มีโรคที่บอกใครไม่ได้หรอกนะ
เจ้าพูดเหลวไหลอะไรน่ะ เป็นเด็กเป็นเล็ก
อย่านินทาว่าร้ายเหมือนคนอื่นสิ
แต่งกับคุณหนูตระกูลไหนหรือ
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นแห่งชางเป่ย
นาง
นางไม่ใช่ว่า
ใช่
แต่คนที่นี่ไม่มีวันลืมนาง
ข้าก็ไม่เช่นกัน
คุณชายเฟิ่ง
เสียใจด้วย
เจ้ามาที่นี่นานแค่ไหนแล้ว
หลังจากคุมตัวซูจุ้ยเตี๋ยกลับชางเป่ยแล้ว
นางเป็นอย่างไรบ้าง
ประหารหรือยัง
ไม่ ไม่ได้ยินเลย
น่าจะ
ตายอย่างอนาถยิ่งนัก
(แกะสลักหยกจิตรกรรมงาม)
จิตรกรของต้าฉู่ ต่างมาหาเลี้ยงชีพ
ที่ด่านซุ่ยเสวี่ยกันหมดหรือ
ไปหาโรงเตี๊ยมพักก่อนเถอะ
ขอรับ
ไป
หนีไปแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
อย่างน้อยก็หนีมาประมาณห้าหกปีแล้ว
บนเขานั้นดูไม่เหมือนมีคนอาศัยอยู่มานานเลย
ดูออกจากตรงไหน
ไม่มีคนเลยหรือ
บ่าวส่งคนไปตรวจค้นอย่างละเอียดแล้ว
ห้องบนหลีซานทั้งหมดล้วนว่างเปล่า
ที่ดินก็ปล่อยร้างมานานแล้ว
เสื้อผ้าที่พอใช้ได้ก็มีอยู่ไม่กี่ชิ้น
ทั้วทั้งสำนักศึกษาหลีซาน
มีพระชายาอ๋องติ้งเพียงผู้เดียว
แต่พอถามนาง นางกลับพูดอะไรไม่ออก
บ่าวคิดว่านี่เป็นเรื่องใหญ่
จึงรีบลงจากเขามารายงาน
กงซูหย่าง เจ้าเห็นว่าอย่างไร
กระหม่อมคิดว่า
เรื่องนี้ค่อนข้างแปลกประหลาด
ด้วยคนอย่างสวีชิงอวิ๋น ไม่น่าขอปิดภูเขาเอง
แล้วกลับหลบหนีไปโดยพลการ
เรื่องนี้ก็พูดยากนะ
พอเวลาผ่านไปนาน
ใครก็ทนความลำบากบนเขาไม่ไหวทั้งนั้น
ไม่แน่ว่าพวกเขาอาจลอบหนีไปตาม
เส้นทางเล็ก ๆ ทางไหนสักทางแล้ว
เสด็จแม่ ๆ
เสด็จแม่
อ๋องติ้งส่งหนังสือด่วนมาอีกฉบับ
กล่าวว่าบนเขาหลีซาน นอกจากพระชายาอ๋องติ้ง
คนอื่น ๆ ล้วนป่วยตายจนหมดสิ้นแล้ว
ป่วยตาย
บอกว่าเป็นเรื่องเมื่อหลายปีก่อนแล้ว
(นอกจากพระชายาอ๋องติ้งล้วนเสียชีวิต)
กงซูหย่าง
กระหม่อมอยู่นี่
ข้าแต่งตั้งเจ้าเป็นผู้ตรวจการลับแห่งหลีซาน
ปฏิบัติภารกิจแทนโองการโอรสสวรรค์
ออกเดินทางทันที มุ่งหน้าสู่หลีซาน
สืบหาความจริงให้กระจ่าง
น้อมรับพระเสาวนีย์
อาหลี มา
วันหน้าชมจันทร์ ก็มานั่งชมตรงนี้ได้แล้ว
ลองดู
สบายไหม
(สำนักศึกษาหลีซาน)
อาหลี นั่งพักสักหน่อยเถอะ
ข้างนอกเมีอะไรหรือ
ฟังดูเสียงดังวุ่นวายไม่เบาเลย
ฝ่าบาทส่งกงซูหย่าง นำขบวนเกียรติยศมาแล้ว
จะมาสักการะภูเขา
กะทันหันเช่นนี้ กำหนดวันแน่นอนแล้วหรือยัง
ข้าให้พวกเขาอีกสองวันค่อยมาใหม่
พรุ่งนี้เจ้ายังมีงานต้องทำหรือไม่
ไม่มีแล้ว
ท่านดูสิ ท่านเก็บหน่อไม้มาเต็มตะกร้า
ฟืนก็ผ่าเสร็จแล้ว ตำราก็คัดเสร็จแล้ว
กระทั่งหน้าต่างก็ช่วยข้าซ่อมเสร็จแล้ว
ข้ายังมีอะไรให้ทำอีก
เช่นนั้นพรุ่งนี้เป็นเพื่อนข้า
ไปดูพระอาทิตย์ขึ้นเถอะ
ได้สิ
ข้ารู้ว่ามีที่แห่งหนึ่ง
ชมพระอาทิตย์ขึ้นดีที่สุด
ทิวทัศน์งดงาม
เพียงยื่นมือออกไป
ก็คล้ายจะกุมดวงตะวันไว้ในฝ่ามือได้แล้ว
พวกเรามาเช้าเกินไปแล้ว
ฟ้ามืดขนาดนี้ ยังต้องรออีกนาน
กว่าจะเห็นพระอาทิตย์ขึ้น
มีดาวตก
อยู่ไหน
นั่น ตกลงไปแล้ว
มีอีกดวงแล้ว
ท่านแกล้งข้า
ข้าเห็นจริง ๆ
อย่างนั้นข้าก็ไม่นอนแล้ว
ลืมตาไว้ ดูซิว่าดาวนี้ร่วงลงมาจริงหรือไม่
เห็นอะไรบ้างแล้ว
มืดสนิทไปหมด มองไม่มีอะไรเลย
เป็นไปได้อย่างไร
แม้ฟ้าจะมืด แต่ยังมีอีกหลายสิ่งชวนมอง
เจ้าดูดาวนั่น มีเพียงไม่กี่ดวง
ทว่ากลับส่องสว่างนัก
เมฆในยามค่ำคืน ก็พิเศษมากเช่นกัน
สีเทาปนม่วงคล้ายรอยฟกช้ำ
ราวคลื่นแห่งทะเลลึก อยู่เหนือท้องนภา
ซัดสาดเป็นชั้น ๆ ทับถม
ข้าคิดว่า หรือไม่ท่าน
อย่าทำงานที่ศาลาว่าการจิงจ้าวเลย
จินตนาการเช่นนี้ของท่าน ควรไปเขียนบทละคร
เจ้ามองไม่เห็น เพราะเจ้าไม่ไปดู
กลางดึกเฝ้ารอฟ้าสาง
ครั้นฟ้าสางกลับเฝ้ารอพระจันทร์ฉายอีก
แต่ทิวทัศน์ในทุกช่วงเวลา
ล้วนควรค่าแก่การชื่นชม
ก็ดั่งเช่นสถานการณ์ในชีวิต
ไม่ว่าจะดีหรือร้าย ล้วนมิอาจข้ามผ่านไป
เจ้าต้องเผชิญกับมัน
ต้องก้าวข้ามไป
ก้าวข้ามไปแล้ว ก็จะมีทิวทัศน์ใหม่
ชีวิตใหม่
ดูพระอาทิตย์ขึ้นก็ดูพระอาทิตย์ขึ้น
จะทอดถอนใจอะไรนักหนากัน
โม่ซิวเหยา
ท่านเพิ่งอายุ 20 กว่า
ไม่ใช่ตาแก่ที่จู้จี้ขี้บ่น
ได้
อย่างนั้นเราดูพระอาทิตย์ขึ้น
วันนี้เมฆหนามาก
เกรงว่าจะไม่ได้เห็นพระอาทิตย์ขึ้นแล้ว
เช่นนั้นเจ้าเป็นเพื่อนข้า
ไปสถานที่อีกแห่งหนึ่งเถอะ
ไปไหน
อาหลี
อย่างนั้นคำพูดที่ข้าพูดกับเจ้าคืนนั้น
เจ้ายังจำได้หรือไม่
ท่านพูดมากมายขนาดนั้น เป็นประโยคไหนล่ะ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าก็จะอยู่เคียงข้างเจ้า
ดังนั้น
ไม่ต้องกลัว
จงก้าวไปข้างหน้าเสมอ
มีท่านอยู่ ข้าไม่กลัว
หลังภูเขานี้มักมีลิงป่าโผล่มาบ่อย ๆ
นิสัยดุร้ายมาก
ต่อไปเจ้าอย่าได้วิ่งมาที่นี่อีกเล่า
เป็นอะไรไป
ท่านตาบอกว่าหลังภูเขามีลิง จะเข้าไปไม่ได้
ที่นั่นมีลิง มีลิงอยู่มากมาย
ไม่ต้องกลัวอาหลี มีข้าอยู่
ไม่ต้องกลัว
มีข้าอยู่
ไม่ต้องกลัวอาหลี
ไป ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไร ไม่ต้องกลัว ไม่มีลิง
ไม่ต้องกลัว ๆ
ไม่เป็นไร ๆ
อาหลี
เป็นอย่างไรบ้าง
ไปเถอะ
(สุสานอาจารย์ใหญ่สวี)
อาจารย์ เก็บยาสมุนไพรกลับมาแล้ว
อาจารย์
มียาสมุนไพรแค่นี้หรือ
ไม่มีแล้ว พวกเราหาไปทั่วภูเขาแล้ว
อาจารย์ ท่านไม่เป็นไรนะ
ถอยไป ๆ อย่าเข้ามาใกล้
ไปสิ
อาหลี ที่นี่อันตรายเกินไป รีบไป
รีบไปสิ
- อาจารย์
- ไปสิ
ท่านให้ข้าเข้าไปเถอะ ข้าดูแลพวกท่านได้
รีบไปจากที่นี่ซะ
แย่แล้ว อาจารย์ใหญ่ไม่ไหวแล้ว
คุณหนู
เปล่าประโยชน์
ท่านตา ๆ
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ไป เจ้าไปซะ
ไป ๆ
ไม่ได้ ๆ
เจ้าจะไปที่ใด
ข้าจะลงจากภูเขา ข้าจะลงไปหาหมอล่างภูเขา
ไปหาทหาร ไปหายา
ไปหาคนที่ช่วยพวกเขาได้
ชิงซวง ดูแลท่านตาให้ดี
เจ้ากลับมาเดี๋ยวนี้
เจ้ากลับมา
อาหลีเจ้ากลับมา
อาหลี
ไปทางนั้น
ใครก็ได้
อาหลี
ใครก็ได้มาเร็ว
ขอโทษนะ ข้าไม่อยากทำร้ายเจ้า
แต่เจ้าลงเขาไม่ได้
ปล่อยข้า
- ไป
- ปล่อยนะ
ไป
ปิดประตู
ท่านเปิดประตู ศิษย์พี่ท่านเปิดประตู
ถ้าช้ากว่านี้จะไม่ทันแล้วนะ ท่านเปิดประตู
อาหลี
หลีซานปิดภูเขาไม่ใช่เพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว
แต่เพื่อปกป้องความชอบธรรมในใต้หล้า
เป็นการต่อต้านกัวจิ้นที่บังอาจ
ขโมยแผ่นดินชิงบัลลังก์
อาหลี ถ้าตอนนี้พวกเราลงเขา
ไปขอความช่วยเหลือ
ก็คือการก้มหัวให้กับโจรกบฏ
ก็คือการทำลายชื่อเสียงชั่วชีวิต
ของอาจารย์ใหญ่
ยิ่งเป็นการทำให้หลีซานต้องเสื่อมเสีย
คนตายไปหมดแล้ว
ยังต้องการชื่อเสียงจอมปลอมไปไย
ข้าแค่ต้องการให้ท่านตาข้ารอด
ข้าแค่ต้องการให้พวกอาจารย์
กับพวกศิษย์พี่รอด
ท่านรีบเปิดประตูซะ ท่านเปิดนะ
ท่านปล่อยข้าออกไป
ท่านเฮ่อไหล ท่านเฮ่อไหล
ต้องช่วยพวกเราได้แน่
วิชาแพทย์ของท่านเฮ่อไหลสูงส่ง
อาหลีเจ้าเชื่อข้า
นี่เป็นแค่โรคระบาดเท่านั้น
ทุกอย่างจะต้องผ่านไป ๆ
ต้องผ่านไปแน่
ศิษย์พี่ ท่านไม่เข้าใจ
พวกเราไม่มียาแล้ว ๆ
ท่านรีบเปิดประตูนะ ข้าขอร้องท่าน
ศิษย์พี่ ๆ
ศิษย์พี่รีบเปิดประตูสิ
ข้าขอร้องท่านละศิษย์พี่ ศิษย์พี่
คุณหนู
ชิงซวง
ท่านตากับพวกอาจารย์ พวกเขาเป็นอย่างไรบ้าง
อาจารย์ใหญ่ เหมือนอาจารย์ใหญ่เขาหลับไปแล้ว
ท่านเฮ่อไหลไม่ให้พวกเราเข้าไป
แล้วก็ไม่เปิดประตู
แต่ว่า คนป่วยมากขึ้นทุกที
ชิงซวงเจ้าเป็นอะไรไป
ตอนนี้เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร ข้าไม่เป็นไรคุณหนู
ข้า ข้าก็แค่กลัว
ชิงซวง ไม่ต้องกลัว
เจ้ารีบลงเขา ลงไปหาทหาร
เจ้าบอกพวกเขา
ถ้าหลีซานเกิดเรื่อง
พวกเขาก็ยากจะเลี่ยงความรับผิดชอบ
คุณหนู
ข้ากลัว
เอานะชิงซวง เจ้าไม่ต้องกลัว
เจ้ารีบลงเขานะ ฟังข้า
เจ้าค่ะ
ข้าจะไป
ชิงซวง เจ้าไปหรือยัง
ชิงซวง
ชิงซวง หลีกไป
ชิงซวงเจ้าเป็นอะไร
เจ้าอดทนไว้ ข้าจะไปหาคนช่วยเจ้า
ศิษย์พี่ ๆ
ท่านเฮ่อไหล
ไป ๆ
ท่านเฮ่อไหล ๆ
อาจารย์จู ๆ
อาจารย์อวี๋
ท่านตา
ท่าน
อย่าไปนะ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
เดิมทีตุ๊กตาฟางมีสี่ตัว
หลูชางฝู่
ตระกูลเย่
มู่หยางโหว
ตัวที่สี่นี้
- ไทเฮา
- มู่หยางโหวป้ายสีผู้ภักดี ลงทัณฑ์โดยพลการ
ถ้าไม่มีนางคอยให้ท้ายอยู่เบื้องหลัง
จะกำเริบเสิบสานถึงขั้นนี้ได้อย่างไร
และนาง ยังเป็นไทเฮาที่วางตัวสูงส่ง
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪